# 復習

## chapter１

### Markdownとは
シンプルに書けて読みやすい軽量マークアップ言語

使用例：READMEファイル、ブログ記事、ドキュメント作成など

簡単にまとめると  
    **文章を簡単に、構造的に表現することができるので、**
    **覚えておくと非常に便利な言語です**

**チートシートを確認しておく！！**

### Gitとは
コード等の変更履歴を記録・管理するためのバージョン管理ツール

どのファイルが、どのタイミングで、どんな変更が加えられたか管理することができる

誤った変更を元に戻したり、複数の変更を取り込んだり  
開発にはなくてはならないツールとして使われている

**リポジトリ** ：プロジェクトの履歴を保存する場所。  
**コミット** ：変更履歴を保存する操作。または履歴自体。

**GitHub** ：Gitのリポジトリをインターネット上で共有・保存  
            することができるサービス。類似サービスにGitLabなど。  
            自分のPC内にあるリポジトリを**ローカルリポジトリ**といい、  
            GitHub等にあるリポジトリを**リモートリポジトリ**という。

### ローカルリポジトリの操作
    1. ファイルを変更
    2. コミット対象を選ぶ
    3. コミット
### ローカルリポジトリとリモートリポジトリの連携
    4. リモートへの共有する

ちなみに・・・  
    プッシュとは反対に、リモートリポジトリの履歴を  
    ローカルリポジトリに反映するためには**プル**という操作をします


## Futureとは？
**Google**が開発したオープンソースの**フレームワーク**のひとつ。  
一つのソースで複数のプラットフォームに対応することができる。

## Dartとは？
Futureによる開発で使用されるプログラミング言語。  
Future同様にGoogleが中心となって開発された言語。

### Dart入門

順次処理  
    ・記載された命令を上から順番に実行する処理のこと

繰り返し処理  
    ・同じ処理を繰り返し実行する処理のこと　例：while, for

分岐処理  
    ・条件によって実行する処理が変わる処理のこと　例：if, switch

プログラムが扱うデータのことを**値**と言います。  
値の種類のことを、**型**と言います。

型の例  
整数（**int**など）　→　123, 0, -19, 82384


## chapter２
プロジェクトのファイル構成をよく見る。

通常の関数の実装

引数が多くなればなるほど、  
どの引数がどの役割かわかりづらくなる。

呼び出したときに引数が足りなければエラーとなるので注意が必要。

「基本的には」一つの引数には一つの値を渡し、一つの関数からは一つの値が返ってくる
それぞれの処理で、


部品の中に部品を入れていくマトリョシカのような構造でアプリケーションを開発

部品：ウィジェット  
構造：ウィジェットツリー

ウィジェットは大きく分けて二種類に分けられる

・ステート（状態）を持たない

・ステート（状態）を持つ  
いずれかを継承してオリジナルのウィジェットを作っていく

すでに、めんどくさい部分は実装されているから。

Dartを実行したときにmain関数が呼び出される

buildメソッド・・・・ウィジェットを生成するときに呼び出されるメソッド

ウィジェットの中に複数のウィジェットを表示できるウィジェットがある

ページ56の2－2のリスト  
「アプリケーション」と「」


StatefullWidgwt・・・状態（ステート）によって画面の描画が変化するウィジェットのことステートが更新されるたびに、ステートクラスのビルドで再描画をする。


ページ64～65  
リスト２－４  
appber ・・・ウィジェット  
home　　・・・ウィジェット  
floatingActionButton・・・ウィジェット

onPressed・・・メソッド（押されたときに呼ばれる）  
tooltip　・・・文字列  
child ・・・ウィジェット


setState：ステートの更新があったことを知らせて画面を更新する

ページ68～71

フォントサイズ  
フォントの大きさ  
など

ボトム：下  
トップ：上  
ライト：右  
レフト：左



### 色を指定するクラス（textstyle以外でもよく使う）
```
Color(0x00000000)
```
16進数で各値が設定されている

Center　childで指定したWidgetを上下中央ぞろえで表示する

Container　centerよりも、より細かく位置の調整をする場合に使用する  
    ・Edgelnsets 周囲の余白幅を設定するためのクラス  
    ・Alignment　配置場所を設定するためのクラス  
    **P87～P89をよく読む！**

Column　複数のウィジェットを縦に並べて表示する
    ・上下の位置　```mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.start```
    ・左右の位置　```crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.center```
#### 通常
    ・```.start``` = 一番上
    ・```.center``` = 真ん中
    ・```.end``` = 一番下
#### Rowを使った場合
    ・```.start``` = 一番左
    ・```.center``` = 真ん中
    ・```.end``` = 一番右
Columnでは上下の位置、Rowでは左右の位置になることに注意しましょう
## chapter3

**P98~107をよく読んでおく！！**  
TextButton 文字が表示されているボタン　※他のボタンの構造も同様

P99
onPressed ：ボタンが押されたときに実行されるメソッド
child ：ボタン内に表示するウィジェット

カスケード記法：（厳密には）式の値を元のオブジェクトにしたまま操作を行う記法同一のオブジェクトに対して複数の操作を行うことができる

```janken..shuffle()```

カスケード記法の発想：戻り値がないメソッドを使うときも式の値を保ちたい
配列でも同様にできる！

教科書で紹介されている入力のためのUI  
    ・TextField  
    ・Checkbox  
    ・Switch  
    ・Radio  
    ・Dropdown  
    ・Slider

自由に文字を入力させたいとき：TextField
    →　アンケート自由入力欄　など

要素に該当するかどうかチェックさせたいとき：Checkbox,　Switch
    →　複数選択可能な質問、利用規約同様　など

複数の要素から一つだけ選ばせたいとき：Radio, Dropdown, (PopupMenuButton)
    →　満足度選択　など

特定の値の範囲で数値を入力させたいとき：Slider
    →年齢入力　など

TextField：文字を入力することだけができるウィジェット

P108  
あくまで、文字を入力できるだけなので入力された値を保持しているわけではないので注意！
    →　値の操作にはControllerが必要になる。（詳しくはP110）

値が変更されるたびに呼ばれる「onChanged」というイベントもあるので適切に活用することで非常に便利になる

**※TextField以外の入力関連のウィジェットにも、ほぼ設定できる**

P116  
３項演算子：if-else構文を簡略して１行で書く演算子

```(値 ? 値=trueの時の値 : 値=falseの時の値)```

P117  
NULL許容　：値にNULLが代入されるのを許可すること  
非NULL保障：値がNULLでないことを保証すること

P122  
NULLの時の値：？？で設定可能

p133  
showDialog：一時的にdialogを表示するメソッド

AlertDialog：アラートを表示することのできるdialog

P382  
アロー関数：無名関数を簡単に書くことのできる記法

P134~p138をよく読むこと！！  
アラートはボタンを追加したり、ユーザーに入力させたりすることもできる

## Chapter4

p144  
AppBar：タイトル表示以外にも複数のウィジェットを内包させることができる

bottomは、PreferredSizeクラス（高さを決めるクラス）を受け取るので注意

p145  
BottomNavigation：画面下部に表示させるバー。主にアイコンや文字の表示

ポイント：  
onTapで設定する関数は**全itemで共有**  
itemごとに動きを変える場合は**引数のint型の値を使用**  
※引数にはクリックされた要素のindex(０～)が渡される

**P148~P153を確認すること！！**  
**ListView**：多数の項目を並べるためのウィジェット  
各項目はListTileという専用のウィジェットを使うと便利で  
選択されているかどうかやクリックや長押しのイベントも設置可能

Navigator：LIFO（スタック）式で、画面遷移を実現するための機能（クラス）  
P158～  
MaterialPageRoute：Routeクラスの孫クラス  

Pushの時の動き：  
    画面　→　MaterialPageRouteに変換　→　Navigatorに保存

Popの時の動き：  
    Navigatorから取得　→　MaterialPageRouteに変換　→　画面

表現間のデータの受け渡しについてはP162～165をよく読む

routes：アドレスを事前に決めておくことで、毎回Routeクラスを書かないための設定値  
    処理がよりシンプルになる



テストのこと  
ひっかけ問題がよく出る

・ネタバレ  
    問題数が多い  
    「このプログラムはどうなりますか？」などが出てくる  
    解き終わらないほどの問題のため教科書、打ち込みはあり